---
title: Oracle.Database
---

# Oracle.Database


Повертає таблицю з таблицями SQL та поданнями з бази даних Oracle.


## Syntax

```powerquery
Oracle.Database(
    server as text,
    optional options as record
) as table
```


## Remarks

Повертає таблицю з таблицями та поданнями SQL із бази даних Oracle на сервері `server`. Разом із сервером можна додатково вказати порт, відділивши його двокрапкою. Можна вказати додатковий параметр запису `options`, щоб керувати описаними нижче параметрами.

-   `CreateNavigationProperties` : Параметр із логічним значенням (true або false), що визначає, чи потрібно генерувати властивості навігації для значень, що повертаються (стандартне значення – true).
-   `NavigationPropertyNameGenerator` : Функція, що створює імена для властивостей навігації.
-   `Query` : Власний SQL-запит для отримання даних. Якщо за запитом виявлено кілька наборів результатів, повертається лише перший набір.
-   `CommandTimeout` : Дає змогу контролювати тривалість виконання запиту на сервері, після досягнення якої він скасовується. Стандартне значення – 10 хвилин.
-   `ConnectionTimeout` : Дає змогу контролювати тривалість очікування для спроби встановити підключення до сервера, після досягнення якої спроба переривається. Стандартне значення залежить від драйвера.
-   `HierarchicalNavigation` : Параметр із логічним значенням (true або false), що визначає, чи потрібно під час перегляду групувати таблиці за іменами схем (стандартне значення – false).

Параметр запису вказується, наприклад, так: \[параметр1 = значення1, параметр2 = значення2…\] або \[Query = "select ..."\].



## Category
Accessing data
